---
title: 每日营养补剂
date: 2025-03-01T16:41:05+08:00
tags:
  - 生活
  - 营养
categories:
  - 生活随笔
draft: false
featuredImage: 
---

You are what you eat.

<!--more-->

最近去医院检查，测量发现维生素 D 严重不足，需要补充。因此仔细研究了下，发现现代打工人的生活习惯以及饮食结构，真的很难保持营养均衡。所以一方面要努力调整饮食结构，另一方面需要补充营养补剂。

本片文章仅分享个人补剂结论，后续会出相应的文章，一一解释为什么要选择这些补剂，以及营养学原理。

## 每日营养补剂

- 维生素 A，每日 5000 IU，午餐后服用。
	- 选型：双鲸维生素 A 软胶囊 5000 单位，100 粒，每日 1 粒。
- 复合维生素 B，包含（B1 B2 B3 B6），每天 50 mg，早餐后服用。
	- 选型：海王/维福佳复合维生素 B 片，每天 3 次，每次 1 粒。
	- 每片规格：维生素 B1: 3 毫克，B2: 1.5 毫克，B6: 0.2 毫克，B3 烟酰胺: 10 毫克，B5 泛酸钙: 1 毫克。
	- 额外补充维生素 B9（叶酸），每日 1 粒，0.4 mg。早餐后一同服用（维生素 B 族一起吃吸收效果更好）。
- 维生素 C，每日 1 粒 100 mg，全天时间均可吃。
	- 选型：东北制药 维生素 C 片 100 mg x 100 片；
	- 如果要吃多次的话，需要一天多次分开吃，人体单次吸收维生素 C 的量是有限的，吃多了会排出体外。
- 维生素 D，每日 5000 IU，早餐后服用，与脂肪食物同吃。
	- 选型：naturewise 阳光瓶维生素 D3 软胶囊 5000 IU，360 粒，每日 1 粒。
	- 注意：晚上吃会影响睡眠。
- 维生素 E，每天吃一小把坚果，或每日 1 粒 100 mg，午餐后服用，和脂肪一同摄入。
	- 选型：双鲸维生素 E 软胶囊 100 mg x 60 粒，每日 1 粒；
- 鱼油，每日 2 粒，早午餐各一粒，方便其他补剂吸收。
	- 选型：viva 鱼油（EPA 750 mg + DHA 284 mg + DPA 25 mg），180 粒，每日 2 粒。
- 叶黄素，每日 1 粒，早餐后服用。脂溶性物质。
	- 选型：澳佳宝叶黄素护眼片 60 粒，每日 1 粒（10 mg 叶黄素、2 mg 玉米黄质）。
	- 同补维生素 C，提高叶黄素的吸收效率。
    - 晚上不要吃。
- 锌，午餐后服用。
	- 选型：南岛葡萄糖酸锌片 70 mg x 100 片，每天 3 次，每次 1 粒；
    - 人体对锌的吸收率极低，因此需要超量来补；

## 服用时间

- 早餐后服用：维生素D3、复合维生素B+叶酸（B9）、维生素C、叶黄素、鱼油1粒；
- 午餐后服用：同脂肪摄入，鱼油2粒、葡萄糖酸锌片、维生素A、维生素E；

除了维生素 B/C 族，其他补剂大部分都建议与脂肪一同摄入，吸收效果更好。所以鱼油分开两次服用。
